Est-ce que tu as remarqué que c'est toujours
quand on est dans une situation problématique,
une situation d'urgence qu'on n'arrive pas
à s'exprimer dans une langue étrangère ? Tu
voyages à Paris, tu as un problème ou alors tu
rencontres une situation un peu inattendue et
il y a plus rien qui sort, tu ne trouves plus
les mots. Je le sais parce que ça m'arrive tout
le temps: j'ai appris l'espagnol pendant 8 ans
à l'école et quand je voyage en Espagne il y
a plus rien "Hola, como estas". Je suis incapable de
poser correctement des questions, de maîtriser une
situation de la vie quotidienne, de réserver une
chambre à l'hôtel... Tout ça devient très compliqué.
Bonjour à tousn bienvenue dans une nouvelle
vidéo pour apprendre le français avec Nelly.
Si tu es nouveau sur cette chaîne je te souhaite
la bienvenue. Ici on apprend le français de façon
décontractée, installe-toi confortablement, mets-toi
à l'aise. Je suis très contente de vous retrouver
aujourd'hui dans cette vidéo dédiée au tourisme: si
tu as envie de tenter la grande aventure du voyage
en France et que tu as peur de ne pas réussir à
t'exprimer en français, écoute bien cette vidéo,
essaye peut-être de noter les phrases les plus
importantes pour toi et de les répéter avec avec
moi pour essayer de les mémoriser et que ce soit
plus spontané ensuite quand tu les utilises en
France. N'oublie pas d'activer les sous-titres
en français, en anglais ou dans ta langue. Les
traductions ne sont pas toujours parfaites, mais je
pense que ça peut être vraiment utile tout de même.
Pour commencer voici quelques phrases qui peuvent
t'aider à l'aéroport lors de ton arrivée à Paris.
On commence par une phrase très utile dans
n'importe quelle situation :
pardon, excusez-moi
j'ai besoin d'un renseignement
pouvez-vous m'aider ?
où est le dépose bagage ?
je suis perdu pouvez-vous m'aider ?
je voudraisaller au centre de Paris
j'aimerais commander un taxi
je souhaite me rendre àcette adresse
je cherche le métro, je cherche la gare, je cherche
l'aéroport
où est le guichet
à quelle heure part le dernier train pour Paris?
je voudrais réserver un billet de train
je voudrais acheter un ticket de métro
c'est bon, tu as réussi à rejoindre
le centre de Paris. Tu es devant
ton hôtel et tu rentres dans l'hôtel.
bonjour j'ai une réservation au nom de
je voudraisune chambre simple / double
est-il possible de rester deux nuits supplémentaires?
ça c'est spécialement pour les touristes
américains : "est-ce qu'il y a la climatisation ?"
La réponsesera probablement "non" si tu es à Paris
ily a un problème avec la clé elle ne fonctionne pas
je voudrais annuler ma réservation
à quelle heureest servi le petit déjeuner ?
Très important
Maintenant tu es dans la rue et tu aimerais
demander une information, un renseignement
à des passants.
Bonjour excusez-moi, pouvez-vous m'aider s'il vous plaît ?
il n'y a jamais trop de politesse
bonjour, excusez-moi pouvez-vous m'aider s'il vous plaît?
quelle est la direction du Louvre ?
pourriez-vous me prendre en photo ?
où estla station de métro ?
je cherche le distributeur le plus proche
est-ce que c'est loin d'ici ?
est-ce que c'est proche d'ici ?
c'est à droite ? c'est à gauche ?
tu es arrivé à ton hôtel, tu as visité Paris et
tu souhaites manger au restaurant, voici quelques
phrases qui peuvent t'aider.
j'aimerais réserverune table pour ce soir
est-ce que c'est possible dedéjeuner pour deux personnes ?
quelest le plat du jour ?
j'aimerais boire un verre, c'est possible?
je voudrais un café crème
je pourrais avoir la cartes'il vous plaît ?
je voudrais une carafe
l'addition s'ilvous plaît l'addition
je vais régler par carte
Après ce déjeuner au restaurant tu as
envie de faire un peu de shopping, n'est-cepas ?
Quels sont les horaires d'ouverture ?
quel est le prix de cet article?
je cherche un sac noir
est-ce que cet article est soldé?
est-ce que ce sac est disponible dans une autre
couleur ?
j'aimerais cet article  en taille M
Est-ce que je peux payer avec ma carte
de crédit ?
je souhaite le ticketde caisse
j'aimerais un remboursement pour cet article
allez, maintenant on va faire un petit tour
au musée.
deux tickets adultes s'il vous plaît
j'aimerais faire une visite guidéedu musée, c'est possible ?
est-ce qu'il y a un tarif spécial étudiant?
où sont les toilettes s'il vous plaît?
et enfin voici quelques phrases de secours, dans
une situation problématique
je ne comprends pas ce que vous dites
je ne suis passûre d'avoir bien compris, pouvez-vous répéter ?
pouvez-vous parler plus lentement ?
parlez-vous anglais ? Est-ce que vous parlez anglais?
je ne parle pas bien français
Je ne me sens pas bien pouvez-vous m'aider
on n'oublie pas les grands classiques
merci beaucoup, je vous en prie, bonjour, au revoir
avec plaisir. voilà j'espère que cette vidéo sera
utile pour toutes les personnes qui souhaitent
visiter Paris et pratiquer la langue dans
la ville, ça serait quand même dommage de
s'en priver. N'oubliez pas de vous abonner
à la chaîne, je vous dis à bientôt dans une
prochaine vidéo, prenez bien soin de vous, salut